RECEITA DE ANO NOVO
Para voce ganhar belissimo Ano Novo
cor do arco-iris, ou da cor da sua paz,
Ano Novo sem comparacao com todo o tempo ja vivido
(mal vivido talvez ou sem sentido)
para voce ganhar um ano
nao apenas pintado de novo, remendado as carreiras,
mas novo nas sementinhas do vir-a-ser;
novo ate no coracao das coisas menos percebidas
(a comecar pelo seu interior)
novo, espontaneo, que de tao perfeito nem se nota,
mas com ele se come, se passeia,
se ama, se compreende, se trabalha,
voce nao precisa beber champanha ou qualquer outra birita,
nao precisa expedir nem receber mensagens
(planta recebe mensagens?
passa telegramas?)
Nao precisa
fazer lista de boas intencoes
para arquiva-las na gaveta.
Nao precisa chorar arrependido
pelas besteiras consumadas
nem parvamente acreditar
que por decreto de esperanca
a partir de janeiro as coisas mudem
e seja tudo claridade, recompensa,
justica entre os homens e as nacoes,
liberdade com cheiro e gosto de pao matinal,
direitos respeitados, comecando
pelo direito augusto de viver.
Para ganhar um Ano Novo
que mereca este nome,
voce, meu caro, tem de merece-lo,
tem de faze-lo novo, eu sei que nao e facil,
mas tente, experimente, consciente.
Eh dentro de voce que o Ano Novo
cochila e espera desde sempre.
Carlos Drummond de Andrade